# 帳號安全

本部分說明你的帳號資料如何被使用及儲存。請記住，Hoyo Buddy 是開源的，任何人都可以自行查閱源代碼以確認帳號處理流程。

## 免責聲明

是否提供 Cookies 完全取決於**你個人**的決定。雖然該機器人的許多功能依賴於用戶的 HoYoLAB Cookies，但 Hoyo Buddy 絕不會強迫用戶提供 Cookies。在開發過程中，已實施了強大的安全措施以防止 Cookies 泄漏。如果發生資料泄漏，開發者的首要責任是立即通知用戶並強烈建議更改密碼。總之，請自行判斷並承擔使用此工具的風險！

## Hoyo Buddy 是如何運作的？

HoYoLAB 根據 Cookies 來識別請求者，而 Hoyo Buddy 則使用你的 Cookies 來告知 HoYoLAB 請求者是你。通過獲取你的 Cookies，Hoyo Buddy 可以模擬使用你的身份向 HoYoLAB 發送請求，從而訪問即時便籤等資料。

## Cookies 有哪些權限?

| 權限 | 有嗎？ |
|---|---|
| 登入你的遊戲帳戶 | ❌ |
| 變更你的帳戶密碼 | ❌ |
| 存取敏感資訊（例如電子郵件、手機號碼等） | ❌ |
| 在 HoYoLAB 上經由你的身份發表貼文、留言及回覆 | ✅ |
| 存取即時便籤、角色數據及其他來自「戰績」頁面的非敏感資訊 | ✅ |

## 安全特性

- **伺服器保護**：伺服器使用的密碼需要數百年才能破解。

- **記憶體保護**：你的電子郵件和密碼只暫時保存在記憶體中，這使得從線上伺服器竊取幾乎是不可能的。

- **強加密**：你的憑證在發送到 Hoyoverse 前使用 RSA 加密。這每次都會產生不同的加密結果，使得反向破解是不可能的。

- **安全連接**：所有數據傳輸都通過 HTTPS 進行，這意味著所有內容都被加密。即使有人截取請求，他們也無法看到其中的內容。

- **無永久存儲**：你的電子郵件和密碼不會存儲在數據庫中。獲取 cookies 後它們會被刪除。只有加密的 cookies 被存儲。

- **數據庫安全**：數據庫受到密碼保護，這個密碼需要數百年才能破解。

- **有限的 Cookie 使用**：單獨的 cookies 不足以竊取你的帳戶。它們只能用於 HoYoLAB，不能用於可以更改帳戶的帳戶中心。

## 常見問題

| 問題 | 回答 | 備註 |
|---|---|---|
| 我的電子郵件和密碼被儲存了嗎？ | ❌ | [查看代碼](https://github.com/seriaati/hoyo-buddy/blob/main/hoyo_buddy/web_app/pages/finish.py) |
| 你能登入我的遊戲帳號嗎？ | ❌ | [不可能](#你能登入我的遊戲帳戶嗎) |
| 你能更改我的帳號密碼嗎？ | ❌ | [不可能](#你能更改我的帳戶密碼嗎) |
| 你能竊取我的帳號嗎？ | ❌ | [不可能](#你能竊取售賣我的帳戶嗎) |
| 你能出售我的帳號嗎？ | ❌ | [不可能](#你能竊取售賣我的帳戶嗎) |
| 使用 Hoyo Buddy 會被封號嗎？ | ❔ | [閱讀更多](#使用-hoyo-buddy-會被封號嗎) |
| Cookies 會過期嗎？ | ✅ | 一年後 |
| 更改密碼後 Cookies 會失效嗎？ | ✅ | 立即 |
| 你能以我的身份在 HoYoLAB 發文嗎？ | ✅ | [閱讀更多](#使用-cookies-存取-hoyolab-社區功能) |

### 使用 Hoyo Buddy 會被封號嗎？

簡單的回答是：我不知道。

我從未收到用戶因使用 Hoyo Buddy 而被封號的通知。然而，你應該知道，使用任何第三方工具來訪問你的帳戶資料已經違反了服務條款。雖然被封號的風險很低，但並非零，我無法提供任何保證。如果你擔心可能被封號，你應該避免使用 Hoyo Buddy。

從技術上來說，如果真的被封號，是 HoYoLAB 帳號會被封，而不是遊戲本身。這意味著你的遊戲帳號仍然能被正常使用，但你將無法再存取 HoYoLAB。

### 使用 Cookies 存取 HoYoLAB 社區功能

使用你的 Cookies 在 HoYoLAB 上發文、評論、回覆和加入話題是可行的。

在機器人中，社區功能僅用於完成旅行 Mimo 任務。如果有評論任務，機器人將代表你發表評論，然後刪除它。

如果你的帳號已禁用了自動完成旅行 Mimo 任務功能，機器人將不會使用任何社區功能。

### 我的 Cookies 是如何被儲存的？

你的 Cookies 被安全地儲存在 [Hetzner](https://www.hetzner.com/) 提供的資料庫中。若想獲取這些 Cookies，駭客需同時獲得我服務器的帳號密碼及資料庫的密碼。此類場景通常與資料洩漏相關，但值得注意的是，Hetzner 作為一個知名且廣泛使用的服務器托管供應商，其資料洩漏情況相對罕見。然而，在極少數可能發生洩漏的情況下，我會立即在 Discord 伺服器中發佈公告，敦促所有用戶更改帳號密碼。這樣可確保資料庫中所有先前儲存的 Cookies 均失效，從而保護你的隱私與安全。

### 電子郵件和密碼登錄方式如何運作？

當你使用電子郵件和密碼連結帳戶時：

1. 你輸入電子郵件和密碼
2. 機器人會對這兩個值進行加密（使其不可讀）
3. 它通過 HTTPS（安全連接）將這些加密的憑證發送到 Hoyoverse 伺服器
4. Hoyoverse 伺服器返回 cookies（登入數據）
5. 這些 cookies 被加密並存儲在數據庫中

### 你能登入我的遊戲帳戶嗎？

不，我沒辦法。

Cookies 沒有足夠的權限來變更你的帳戶密碼，需要用戶名和密碼登錄。你的用戶名和密碼從未被儲存；即使有，在一台未知的裝置上登入需要電子郵件驗證，我無法存取你的電子郵件。

### 你能更改我的帳戶密碼嗎？

不，我沒辦法。

Cookies 沒有足夠的權限來變更你的帳戶密碼，需要用戶名和密碼登錄。你的用戶名和密碼從未被儲存；即使有，更改密碼需要電子郵件驗證，我無法存取你的電子郵件。

### 你能竊取/售賣我的帳戶嗎？

不，我沒辦法。

竊取或售賣帳戶需要變更帳戶密碼，這是[不可能的](#你能更改我的帳戶密碼嗎)。就算我將你的 Cookies 分享給其他人，他們也無法[登入你的遊戲帳戶](#你能登入我的遊戲帳戶嗎)。
