# 常見問題

## 有些東西無法正常運作，怎麼辦？

如果 Hoyo Buddy 出現問題，你可以在 [Discord 伺服器](https://link.seria.moe/hb-dc) 標記 @seria_ati 或 [直接私訊](https://discord.com/users/410036441129943050) 開發者以獲取協助。

## 使用 Hoyo Buddy 是否安全？

請參閱 [帳號安全](./Account-Security.md) 頁面以了解詳情。

## 應該選擇哪種登入方式？

| 登入方式 | 手機登入 | 電腦登入 | 主機登入 | 自動與手動兌換禮物碼 | 備註 |
|||||||
| 電子郵件與密碼登入 | ✅ | ✅ | ✅[*](./Before-Start.md) | ✅ | 較為簡單 |
| DevTools | ❌ | ✅ | ❌ | ❌ | ... |

:::note

「電子郵件與密碼登入」指的是 **Hoyoverse 帳號的** 電子郵件與密碼，而非 Google、Apple 等帳號。

:::

更多資訊：

- [使用 Hoyo Buddy 是否安全？](./Account-Security.md)
- [電子郵件與密碼登入方式如何運作？](./Account-Security.md#電子郵件和密碼登錄方式如何運作)
- [為什麼兌換碼功能僅限使用電子郵件與密碼登入的用戶？](#為什麼兌換碼功能僅限使用電子郵件和密碼登錄的用戶)

## 為什麼部分文字仍顯示為英文，即使我已選擇其他語言？

這是因為你看到的文字翻譯尚未完成。目前 Hoyo Buddy 的翻譯由一小組志願者負責，他們也有自己的生活。如果你希望加快翻譯進度，歡迎加入翻譯團隊！有興趣的話，請參閱 [貢獻指南](https://github.com/seriaati/hoyo-buddy/blob/main/CONTRIBUTING.md) 以獲取更多資訊。

## 我的數據是如何被使用的？

你的數據不會與第三方共享，更多詳情請參閱 [隱私政策](https://github.com/seriaati/hoyo-buddy/blob/main/PRIVACY.md) 頁面。

## Hoyo Buddy 是開源的嗎？

是的，Hoyo Buddy 是開源的。你可以在 [GitHub](https://github.com/seriaati/hoyo-buddy/) 上查看源程式碼。請在使用時遵守 [授權條款](https://github.com/seriaati/hoyo-buddy/blob/main/LICENSE)。

### 我可以自行架設 Hoyo Buddy 嗎？

雖然具備技術能力即可自行架設 Hoyo Buddy，但開發者不會為自行架設提供協助。另外，出於版權原因，Hoyo Buddy 使用的資源已被鎖定在私人倉庫中，這意味著你自行架設的版本將無法使用圖片生成功能（除了 `/profile` 的第三方卡片模板）。

## 為什麼按鈕或選項無法點擊？

為了節省資源，UI 元件（例如按鈕）在 10 分鐘後會過期。當元件過期時，它們將會被禁用以避免混淆。

### 嘗試使用電子郵件和密碼方法新增帳戶時出現 'Too many requests' 錯誤

大多數情況下，此問題只是暫時的，請等待30分鐘後再嘗試。如果錯誤仍然存在，你的帳戶可能已被「軟鎖定」，請仔細閱讀以下指南。（注意：有用戶報告等待5天後帳戶自動解鎖。）

1. 首先，**請勿重設你的帳戶密碼**，這無法解決問題，反而可能使情況更糟。

2. 其次，**請停止在HoYoLAB/Hoyo Buddy/遊戲內使用電子郵件/用戶名和密碼嘗試登入**。

#### 你是否仍然登入遊戲（如原神、絕區零等）？

- **是**：首先，[發送電子郵件給客服](#發送電子郵件給客服)。然後嘗試使用[開發者工具](#使用開發者工具登入)或[改用電子郵件而非用戶名](#使用電子郵件而非用戶名登入)登入Hoyo Buddy。

- **否**：請參考[嘗試登入遊戲](#嘗試登入遊戲)。

### 使用電子郵件而非用戶名登入

有用戶發現，如果你之前一直使用用戶名登入，改用電子郵件可以繞過此錯誤訊息。同樣地，如果你一直使用電子郵件登入，嘗試改用用戶名登入。

### 使用開發者工具登入

如果你有PC/筆記型電腦，可以使用開發者工具方法登入，該按鈕位於電子郵件和密碼選項旁邊。使用此方法，你將無法使用某些功能（如自動兌換碼功能）。

### 嘗試登入遊戲

你的Hoyoverse帳戶是否綁定了任何社交媒體（如Google、X等）？

- **是**：使用綁定的社交媒體登入遊戲。然後，[發送電子郵件給客服](#發送電子郵件給客服)。接著，嘗試使用[開發者工具](#使用開發者工具登入)或[改用電子郵件而非用戶名](#使用電子郵件而非用戶名登入)登入Hoyo Buddy。

- **否**：請參考以下內容。

你是否已經登入[Hoyoverse帳戶中心](https://account.hoyoverse.com/)？

- **是**：將你的帳戶綁定到一個社交媒體，然後使用該社交媒體登入遊戲。接著，[發送電子郵件給客服](#發送電子郵件給客服)。然後嘗試使用[開發者工具](#使用開發者工具登入)或[改用電子郵件而非用戶名](#使用電子郵件而非用戶名登入)登入Hoyo Buddy。

- **否**：嘗試[這個方法](#使用電子郵件而非用戶名登入)，如果仍然無法解決，請[發送電子郵件給客服](#發送電子郵件給客服)，並耐心等待回應。目前，你可能無法訪問遊戲帳戶。

### 發送電子郵件給客服

客服郵件地址：[hoyolab@hoyoverse.com](mailto:hoyolab@hoyoverse.com)

範本：

```text
你好，

我無法使用電子郵件和密碼登入HoYoLAB，當我嘗試登入時顯示「Too Many Requests, Please Refresh the Page and try Again Later」（如以下截圖所示）。我已經等了超過8小時，問題仍然存在。請幫助我解鎖我的帳戶，我將不勝感激。

我的電子郵件是 <你的電子郵件>
（附上顯示錯誤訊息的截圖）
```

### 為什麼兌換碼功能僅限使用電子郵件和密碼登錄的用戶？

Hoyoverse使用一種特殊的Cookie，名為`cookie_token`，用於兌換碼操作，但它的有效期非常短。`cookie_token`僅在兌換碼功能中使用，這就是為什麼其他功能仍然正常運行的原因。當用戶使用電子郵件和密碼登錄時，會收到一個特殊的Cookie，名為`stoken`，可以用來刷新`cookie_token`，因此該功能僅限於此類登錄方式的用戶。

### 為什麼登錄後看不到我的遊戲帳戶？

#### 電子郵件和密碼方法

請確保你使用的登錄帳密與遊戲中使用的相同。

- [我使用第三方登錄方式（Google、Facebook等）](./Before-Start.md#我使用第三方服務登入)
- [我是主機玩家](./Before-Start.md#我是主機玩家)

#### 開發者工具方法

請確保你在HoYoLAB使用的登錄帳密與你在遊戲中使用的相同。例如，如果你在原神中使用Google帳戶[a@gmail.com](mailto:a@gmail.com)登錄，那麼請使用該Google帳戶[a@gmail.com](mailto:a@gmail.com)登錄HoYoLAB。

如果你看到重複的Cookie條目，請嘗試使用隱私模式（無痕模式）視窗進行登錄。

### 為什麼會出現「Interaction Failed」錯誤？

大多數情況下，這是由於機器人重啟（以應用程式碼更新）引起的，你只需重新輸入指令即可。然而，如果該錯誤持續發生，這意味著可能存在問題，你應該在[Discord伺服器](https://link.seria.moe/hb-dc)中回報。
